---
title: "Preguntas Frecuentes sobre CronometrasApp"
description: "Encuentra respuestas a las preguntas más comunes sobre CronometrasApp, sus funcionalidades y cómo utilizarla."
---

# Preguntas Frecuentes sobre CronometrasApp

## 1. ¿Qué funcionalidades principales ofrece el dashboard de CronometrasApp?

El dashboard de CronometrasApp ofrece una visión general y acceso a la gestión de estudios, incluyendo la visualización de estudios propios y compartidos, la creación, edición (solo para el propietario), eliminación (solo para el propietario) y la posibilidad de compartir estudios con miembros de la organización. También facilita la organización y localización de estudios mediante filtros por empresa y fecha, así como un buscador por nombre o palabras clave. Además, el dashboard proporciona alertas y notificaciones sobre permisos de edición, cambios en estudios compartidos y mensajes informativos sobre acciones realizadas en la aplicación.

## 2. ¿Cuál es el proceso para crear un nuevo estudio en CronometrasApp y qué campos son necesarios?

Para crear un nuevo estudio, el usuario debe acceder al dashboard y hacer clic en el botón "Crear Estudio", lo que le dirigirá a la ruta /study. El sistema verificará si el usuario tiene créditos disponibles. Se presentará un formulario con campos obligatorios como el nombre del estudio, la empresa, la fecha y la escala de actividad (normal y óptima). También hay campos opcionales como número de estudio, operador, sección, referencia, máquina, herramientas y técnico. El formulario se rellena con valores predeterminados del perfil del usuario para la escala de actividad. Al guardar, el estudio se crea y se comparte automáticamente con la organización del usuario (si pertenece a una), y el usuario es redirigido al dashboard con el nuevo estudio seleccionado.

## 3. ¿Cómo se gestionan los elementos de trabajo en la pantalla de Método de CronometrasApp?

La pantalla de Método permite a los usuarios definir y gestionar los elementos de trabajo de un estudio de tiempos. Se pueden visualizar los elementos existentes con información detallada como número secuencial, descripción, tipo de repetición (repetitivo, frecuencial, máquina) y frecuencia. Los usuarios pueden crear nuevos elementos mediante un formulario modal que incluye campos para la descripción, tipo de elemento según la relación hombre-máquina (máquina parada, en marcha, tiempo de máquina) y según su repetición (repetitivo, frecuencial), así como la frecuencia (repeticiones y ciclos). También se ofrece la opción de añadir elementos desde una biblioteca preexistente, editarlos o eliminarlos. Adicionalmente, se incluye reconocimiento de voz para la descripción de elementos y funcionalidades de seguridad como la verificación de propiedad para permitir modificaciones.

## 4. ¿Qué permite realizar la pantalla de Tiempos Repetitivos (ChronometerPage) en CronometrasApp durante un estudio?

La pantalla de Tiempos Repetitivos es esencial para medir y registrar los tiempos de ejecución de elementos definidos como "repetitivos". Permite la selección de elementos repetitivos para incluir en la medición, un cronómetro con controles básicos (inicio/pausa, detener, siguiente elemento), ajuste de la actividad del operario dentro de un rango definido, gestión de registros de tiempo con visualización, edición (tiempo, actividad, frecuencia, comentarios) y eliminación. También proporciona estadísticas clave por elemento, como número total de tomas, tiempo promedio, tiempo total acumulado, actividad promedio y tomas restantes recomendadas. La navegación entre elementos es sencilla, y el sistema ofrece alertas en caso de intentar editar estudios ajenos.

## 5. ¿Cómo se utiliza la pantalla de Cronometraje Continuo (CronoSeguido) y cuál es su relación con la pantalla de Método?

La pantalla de Cronometraje Continuo permite registrar tiempos de manera secuencial sin clasificarlos previamente en elementos. Dispone de un cronómetro básico y la función de registrar tiempos sucesivos con la opción de añadir descripciones mediante texto o voz. Los registros se visualizan en una lista editable y reordenable. La pantalla ofrece estadísticas generales como el tiempo total y el número de tomas. Su principal integración con la pantalla de Método reside en la capacidad de transferir registros individuales o masivos de CronoSeguido al Método, creando nuevos elementos o añadiendo tiempos a elementos existentes. Los registros transferidos se identifican visualmente, y es posible revertir la asignación. Esta funcionalidad es útil para la observación inicial de un proceso, permitiendo estructurar el método posteriormente.

## 6. ¿Qué utilidad tiene la Biblioteca de Elementos en CronometrasApp y cómo facilita la creación de nuevos estudios?

La Biblioteca de Elementos permite a los usuarios buscar, seleccionar y reutilizar elementos de trabajo creados en estudios anteriores, promoviendo la consistencia y eficiencia. Ofrece funcionalidades de búsqueda y filtrado, visualización de detalles de los elementos (incluyendo tiempos históricos y suplementos), y la capacidad de seleccionar múltiples elementos para promediar sus tiempos y suplementos, creando nuevos elementos optimizados. Además, desde la biblioteca, los usuarios pueden seleccionar elementos (individuales o promediados) y crear un nuevo estudio, precargando la información del estudio y los elementos seleccionados. Esto ahorra tiempo y asegura la estandarización de elementos comunes entre diferentes estudios.

## 7. ¿Cómo se gestionan los suplementos en CronometrasApp y qué sistemas de tablas están disponibles?

La pantalla de Suplementos en CronometrasApp está diseñada para calcular y aplicar los suplementos necesarios a los elementos de trabajo. Ofrece la selección entre dos sistemas de tablas: las tablas OIT (Organización Internacional del Trabajo) versión 4 y las tablas TAL (basadas en las tablas OIT pero con criterios más objetivizados). Los usuarios pueden cambiar dinámicamente entre estos sistemas. La pantalla muestra una lista completa de los elementos del método con los suplementos asignados y permite acciones rápidas como copiar o reiniciar suplementos. La asignación de suplementos se realiza mediante un sistema de puntos para factores categorizados (esfuerzo físico, mental y condiciones de trabajo) con tablas interactivas y cálculo automático de porcentajes. También se permite el forzado de suplementos asignando un porcentaje directamente. Para elementos de máquina, se ofrece un cálculo de fatiga específico basado en los tiempos de actividad e inactividad. Todos los cambios se guardan y sincronizan automáticamente, con verificaciones de permisos y alertas para estudios compartidos.

## 8. ¿Qué tipo de información y funcionalidades ofrece la pantalla de Informe de CronometrasApp al finalizar un estudio de tiempos?

La pantalla de Informe proporciona un análisis completo y detallado de los estudios de tiempos realizados. Permite configurar parámetros como las unidades de tiempo y la duración del turno, y muestra una tabla de elementos con información detallada incluyendo tiempos observados, actividad, suplementos y tiempo final. Presenta resultados clave del estudio como el ciclo normal y óptimo, tiempos de contingencia, producción estimada por turno y hora (normal y óptima), saturación del operario y actividad máxima alcanzable. Cada métrica incluye información sobre su cálculo. El informe ofrece la funcionalidad de exportación de datos en formato PDF y Excel, incluyendo el logo de la empresa y datos del estudio. Realiza cálculos avanzados considerando la frecuencia de los elementos, la normalización por actividad, los suplementos aplicados, la gestión de elementos de máquina y la conversión entre diferentes unidades de tiempo industrial.
